

# MYSQL

Para Windows:
* MySQL Installer: este ya instala todo

En Linux/Mac, decargar por separado:
* MySQL Server
* MySQL Workbench

MySQL un sistema gestor de bases de datos, permite crear y administrar bases de datos. 

## MYSQL INSTALLER

https://dev.mysql.com/get/Downloads/MySQLInstaller/mysql-installer-web-community-8.0.35.0.msi

* Full 
* Next
* Si sale signo de exclamación rojo entonces dar para atras y otra vez next.
* Next
* Next hasta que pida una contraseña
    * Sugerencia: admin

Poner contraseña admin porque se va a compartir en github.

Resultado:

* MySQL Server
* MySQL Workbench
* Samples and Examples



## MYSQL WORKBENCH

Si no aparece la aplicación entonces buscarla en MySQL en Archivos de programa.

Pulsar donde pone la caja de Local Instance MySQL 8.0

Una vez se abre pulsar la pestaña Schemas

## CREAR BASE DE DATOS

Opción 1: clic derecho en el panel lateral izquierdo y CREATE SCHEMA

Opción 2: Icono del cilindro con botón de + en la barra superior

Opción 3: Crear un nuevo archivo SQL y escribir sintaxis SQL para crear la base de datos: CREATE SCHEMA demo1 ;

## BORRAR UNA BASE DE DATOS

Opción 1: clic derecho sobre una base de datos y pulsar en DROP 

Opción 2: en un archivo SQL escribir la sintaxis para borrar una base de datos: DROP DATABASE `demo2`;

## CREAR TABLAS

Opción 1: click derecho en Tables en una base de datos, Create table

Opción 2: escribir código SQL para crear la tabla.

Las tablas serían como las hojas de un excel. 


## TIPOS DE DATOS 

Cuando creas la tabla, hay que agregar columnas

En cada columna se escribe:

* Nombre de la columna
* Tipo de dato
* Restricciones

Cuando pulsamos Apply se genera el código que se va a ejecutar para crear la tabla.

Ejemplo:

```sql
CREATE TABLE `demo1`.`customers` (
  `id` INT NOT NULL AUTO_INCREMENT,
  `nombre` VARCHAR(50) NULL,
  PRIMARY KEY (`id`)
  );
```

Si seguimos modificando la tabla visualmente, al pulsar apply genera un nuevo código para modificar una tabla:

```sql
ALTER TABLE `demo1`.`customers` 
ADD COLUMN `apellido` VARCHAR(50) NULL AFTER `nombre`;
```

Clic derecho a una tabla y pulsar SELECT ROWS, abre la tabla y muestra su contenido.

Dentro con doble clic sobre una fila podemos escribir datos y pulsar Apply

```sql
INSERT INTO `demo1`.`customers` (`nombre`, `apellido`) VALUES ('alan', 'sastre');

```

BORRAR TABLA

Clic derecho y Drop table:

```sql
DROP TABLE `demo1`.`customers`;
```

## POSICIONARSE EN UNA BASE DE DATOS

Es habitual que antes de ejecutar código SQL, nos coloquemos sobre una base de datos:

```sql
USE demo1;
```

A partir de este momento no es necesario especificar el nombre de la base de datos todo el tiempo cuando se trabaja con tablas.

## CREAR TABLA DE EJEMPLO PARA PRACTICAR

Tabla customer con 5-10 columnas.

Insertar filas.

Tipos de datos:

* INT
* VARCHAR(40)
* DECIMAL(14, 2) (precision y escala)
    * 14 son los dígitos totales
    * 2 son la cantidad de decimales
* TINYINT(1) toma el valor de 0 para False y 1 para True, se usa para booleanos en mysql ya que mysql no tiene un tipo boolean como tal. 

* DATE: representa una fecha, por ejemplo 2023-11-27

* TEXT: 64KB caracteres
* MEDIUMTEXT: 16 MB caracteres
* LONGTEXT: 4 GB caracteres

NULL es un tipo de dato que indica ausencia de datos, que un campo está vacío.

NOT NULL es una restricción que indica que una columna, un campo, no puede estar vacío, que es obligatorio y debe rellenarse.


