
## LIMITAR MEMORIA ENTORNO INTELLIJ IDEA

1. Menú
2. Help
3. Change Memory Settings

Recomendación: si tenemos bastante memoria RAM se puede subir la memoria reservada para IntelliJ IDEA para que vaya más rápido.

Buscar en internet custom VM settings para optimizar más intelliJ

https://blog.jetbrains.com/kotlin/2021/06/simple-steps-for-improving-your-ide-performance/


## COMPILADOR ONLINE

https://www.programiz.com/java-programming/online-compiler/

## DESHABILITAR HINTS EN MÉTODOS

x: es un hint o una pista de cómo se llama el parámetro, 
no hay que escribirlo, lo muestra el entorno por defecto.

System.out.println(x: "Hola");

En Visual Studio Code: 

1. Settings
2. Escribir hint
3. Editor inlay hints marcarlo a off

En IntelliJ IDEA:

1. File
2. Settings
3. Escribir en el buscador: Inlay hints
4. Desactivar todos los de java


## BUENAS PRÁCTICAS CON FUNCIONES

Las funciones deben estar siempre dentro de una clase/interfaz/enum/record
 Habitualmente se colocan al final final de la clase, antes del cierre de la clase
 
 main es una función especial que es el punto de entrada a los programas java, es la primera función
 en ejecutarse, y desde ella podemos llamar a otras funciones.
 
 No confundir la palabra main de java con la terminología de ramas de git
 
 Nomenclatura: camelCase
 
 El nombre de la función debe reflejar la acción que realiza, sugerencia:
 comenzar el nombre de la función con un verbo:
 
 * create...
 * save...
 * delete....
 * update....
 * find...
 * calculate....
 * send...
 * retrieve... 
 * connect...
 
 Cumplir principio de una sola responsabilidad SRP (un principio SOLID) 
 cuya idea sería que una función tenga una sola responsabilidad, desglosar responsabilidades
 en múltiples funciones.

## FUNCIONES

4 posibilidades:
* sin / sin
* con / sin
* sin / con
* con / con

* Funciones sin retorno y sin parámetros: [HECHO]
    * Ejemplo: una función que se ejecuta todos los días a las 12 de la noche y que borra todos los usuarios que no han confirmado su email en las últimas 24 horas.
    * Ejemplo: una función que al ejecutarla se conecta a base de datos y calcula estadísticas de resultados y genera un informe en pdf o excel que envía a una dirección de correo.

* Funciones con retorno y sin parámetros: [HECHO]
    * Ejemplo: una función que devuelve un nombre usuario o un nombre de archivo generado aleatoriamente o con datos demo o ficticios. Por ejemplo un usuario sube su foto de perfil y llamo a una función que genera un nombre aleatorio para la imagen basándose en la fecha actual y que no se repita nunca para evitar que dos imágenes tengan el mismo nombre.
    * Ejemplo: un método para generar contraseñas aleatorias, al invocarlo no recibe ningún parámetro pero genera y devuelve una contraseña aleatoria.

* Función sin retorno y con parámetro/s: [HECHO]
    * Ejemplo: función para borrar un usuario por su id, recibe el id como parámetro y se borra el usuario con ese id de la base de datos o de una lista o de un array. Si existe lo borra y si no existe no hace nada.
    * Ejemplo: función para guardar en base de datos un usuario, simplemente lo guarda y no devuelve nada. Si hay error lanza una excepción.
    * Ejemplo: una función que recibe por parámetros un email y un mensaje y se encarga de enviar ese mensaje por correo electrónico (SMTP) a ese email.
    * Ejemplo: la función main de java:
        * public static void main(String[] args) {}


* Funciones con retorno y con parámetro/s: [HECHO]
    * Ejemplo: función para calcular el IVA, recibe como parámetro un precio sin IVA y devuelve como resultado ese mismo precio pero con un IVA.
    * Ejemplo: función para convertir de grados Celsius a Fahr, convertir de Euros a dólares.







