


## Sobrecarga de funciones

Sobrecarga es un mecanismo que permite tener múltiples versiones de una misma función pero con parámetros diferentes.

Se repite el nombre de la función pero cambian los parámetros.

Dentro de una misma clase.

Ver métodos sobrecargados en las clases String, Math, Double....

## Abrir estructura de una clase en IntelliJ IDEA

Si escribimos String en un método main y hacemos Ctrl + clic sobre la palabra String nos desplaza hacia la clase String, abre la clase String.

En el panel lateral izquierdo de IntelliJ buscar la opción Structure

Si no está visible entonces pulsar el menú 3 puntos del panel lateral izquierdo para abrir todas las opciones disponibles.

String es una clase quiene ~5000 líneas de código.

Structure ayuda a visualizar una lista con todos sus métodos.


## DOCUMENTACIÓN JAVA - JAVADOC

https://docs.oracle.com/en/java/javase/21/docs/api/index.html

A la documentación también se llega desde el propio IntelliJ IDEA al pulsar clic sobre una clase de Java.


## MÉTODOS STATIC VS. NO STATIC

### STATIC

Si accedo a un método a través de la clase entonces es static, ej:

NombreClase.nombreMetodo();

El método pertenece a la clase, no es necesario crear variable/objeto.

### NO STATIC

Si acceso a un método a través de una variable de tipo de la clase entonces no es static:

NombreClase miVariable = new NombreClase();
miVariable.nombreMetodo();

El método pertenece a los objetos, se crea primero un objeto.


## Invocar una función de una clase desde otra clase

Desde una clase tenemos dos opciones para invocar métodos de otra clase:

* si es static se invoca directamente
* si no es static se crea un objeto y se invoca utilizando ese objeto

## MÉTODOS STRING

* length()
* toLowerCase()
* replace()
* split()
* contains()
* chartAt()
* indexOf()
* substring(int beginIndex, int endIndex)
* substring(int beginIndex)


