
## FUNCIONES CON NÚMERO VARIABLE DE ARGUMENTOS

Podemos crear una función que admita uno o más parámetros de forma dinámica, es decir,
que permita aceptar tanto 1 parámetro como 2 parámetros o 3 o más parámetros.


Ejemplos de funciones de JDK que usan varargs:

* Arrays.asList()
* List.of()
* String.format()

## REPASO PROYECTOS JAVA

1. tipos_de_datos
2. estructuras_control
3. funciones
4. oop

## CREAR CLASE

public class Producto {

}

public class Usuario {

}

### ATRIBUTOS/PROPIEDADES DE UNA CLASE

Los atributos son variables cada una con su tipo de dato. 

Representan el estado.

Suelen ir al comienzo de la clase.

### MÉTODOS CONSTRUCTORES

Son métodos especiales que permiten construir objetos de la clase.

Permiten crear una variable de tipo clase.

Por ejemplo permiten crear un producto concreto.

SE pueden invocar varias veces, lo cual crea múltiples objetos.

Ejecutar el constructor equivale a crear una instancia de la clase, es decir, crear un objeto.

Se ejecuta con el operador new: 

NombreClase identificadorObjeto = new NombreClase(); // invoca el constructor

Debe tener el mismo nombre que la clase. Empezando en mayúscula.


### SOBRECARGA EN LOS CONSTRUCTORES

Generar constructor sin parámetros:

1. Clic derecho dentro de la clase
2. Generate
3. Contructor
4. Select None y Ok para crear un constructor vacío.


Generar constructor con parámetros:

1. Clic derecho dentro de la clase
2. Generate
3. Contructor
4. Seleccionar atributos deseados con Ctrl + Clic y pulsar OK.

Es habitual tener 2 constructores:

* El constructor vacío
* El constructor con todos los parámetros, uno por cada atributo. Sirve para que en la creación del objeto se puedan pasar los valores de los atributos.

### La palabra this

this sirve para hacer referencia a los atributos/métodos que están dentro de la clase.

Por ejemplo:

this.title

El atributo o método que se intente acceder poniendo this. delante debe existir dentro de la clase.

### El método toString()

Sirve para modificar la forma en la que un objeto de una clase se representa textualmente por la consola o en el debugger del IDE.

Es un método que devuelve un String y ese String es el que se muestra cuando se imprime el objeto por consola.