
## INSTALACIÓN JETBRAINS INTELLIJ IDEA COMMUNITY

IntelliJ IDEA Ultimate es de pago.

IntelliJ IDEA Community Edition es gratis.

Si alguien tiene cuenta de correo de universidad: 

https://www.jetbrains.com/shop/eform/students

En la instalación marcar las opciones que pregunte.

Si pide reiniciar entonces cerrar y volver a abrir.

1. New Project
2. Name: Escribir un nombre
3. Location: seleccionar donde queremos que se guarde el proyecto
4. Language: Java
5. Build System: IntelliJ
6. JDK --> Download JDK --> 21 --> Eclipse Temurin
    * Si no hay Eclipse Temurin entonces seleccionar OpenJDK
7. Add Sample Code


Se genera un proyecto con una carpeta src donde están los archivos de código fuente Java.

Cada archivo Java tendrá dentro una clase

## CLASES

Todo en Java está dentro de:

* Una clase
* Una interfaz
* Un record
* Un Enum
* Una anotación

Por ejemplo:

public class Main {

}

## MÉTODO MAIN

Para poder ejecutar una aplicación de java es necesario un método main

public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hola mundo desde IntelliJ IDEA");
}

En las nuevas versiones de Java se podría hacer:

void main() {
    System.out.println("Hola mundo desde IntelliJ IDEA");
}

Al crear el método se habilita un botón de ejecutar o depurar.

Si escribimos main dentro de una clase, el IDE permite autogenerar este método.


## NOMBRADO

Los archivos en Java y las clases se nombran bajo el formato de nombrado:

PascalCase

CustomerOrder

Nombres de variables/métodos:

camelCase

## PAQUETES

Los archivos de Java se ordenan en paquetes.

Un paquete es una carpeta que puede estar a su vez dentro de otra carpeta.

Sirven para ordenar el código agrupando archivos por temática o funcionalidad.

Normalmente cualquier archivo de Java siempre está dentro de un paquete.

Clic derecho sobre src y pulsar en New Package.

Ejemplo de una clase dentro de un paquete:

```java
package com.certidevs.helloworld;

public class HelloWorld {
}
```

## NOMBRES DE ARCHIVOS VS NOMBRE DE CLASE

El nombre de un archivo Java debe coincidir con el nombre de la clase que tiene dentro

Por ejemplo:

HelloWorld.java

Dentro:

public class HelloWorld {}

## IMPRIMIR POR CONSOLA

sout

System.out.println("hola")


## AUMENTAR TAMAÑO FUENTE INTELLIJ IDEA


Editor:

1. File
2. Settings
3. Editor
4. Font


Layout:

1. File
2. Settings
3. Appearance Size
4. Por defecto sale en 13


## TIPADO DINÁMICO VS. TIPADO ESTÁTICO


### TIPADO DINÁMICO

Python / JavaScript es un lenguaje que usa tipado dinámico. 

El tipo de dato se determina en tiempo de ejecución, no hace falta declarar el tipo de una variable cuando se escribe el código.

Es más flexible.

Desventajas:

* Errores en tiempo de ejecución. Bugs inesperados que se detectan tarde.
* Rendimiento: ligeramente más lento al tener que verificar los tipos en tiempo de ejecución.

### TIPADO ESTÁTICO

Java / TypeScript es un lenguaje que usa tipado estático.

El tipo de cada variable se declara explícitamente mientras se programa.

Un tipo de dato no cambia. Se comprueban los tipos en tiempo de COMPILACIÓN.

Ventajas:

* Detección temprana de errores.
* Rendimiento: la gestión de tipos ya se hace en la compilación, por lo que la ejecución ya no necesita ir comprobando los tipos.
* Más robusto ante fallos derivados de trabajar con distintos tipos de dato

Desventajas:

* Rígido
* Programación un poco más difícil


## LENGUAJE INTERPRETADO VS. LENGUAJE COMPILADO

### LENGUAJE INTERPRETADO

Python es un lenguaje interpretado. 

El código fuente se ejecuta directamente línea por línea por intérprete. 

No hay un proceso separado que convierta el código a código máquina antes de la ejecución.

Desventaja:

* Rendimiento: más lento que los compilados porque cada instrucción requiere ser interpretada en tiempo de ejecución.
* Necesario un intérprete.


### LENGUAJE COMPILADO

Java es un lenguaje compilado.

El código fuente se compila a un código máquina o cercano a la máquina o formato intermedio.

Ventajas:

* Rendimiento: el código ya está preprocesadom la máquina lo puede ejecutar directamente.
* Optimización: compiladores optimizan el código antes que sean ejecutado.
* Tipado estático: comprobaciones de tipos de datos robustas, eliminas fallos.

Java se compila a un código intermedio llamado bytecode, que son los archivos .class

Esos archivos son ejecutados por la Máquina Virtual de Java (JVM) en un Sistema Operativo.


## PUNTO Y COMA

En Java cada sentencia termina en punto y coma (;) menos los bloques funciones, clase, estructuras de control que se abren con llaves.

## INDENTACIÓN

En python sí es obligatorio indentar el código pero en Java no.

No obstante siguiendo buenas prácticas, clean code, convenciones, se indenta el código.

Clic derecho > Format Document

## PLUGINS 

Settings > Plugins


## CONVERSIÓN DE TIPOS

Cuando se convierte de un tipo de más pequeño a más grande no es necesario indicar nada, se hace automático, ejemplo:

* int a long
* float a double


Si la conversión es de un tipo más grande a uno más pequeño podría haber inconsistencias. Necesario hacer casting, por ejemplo:

* long a int --> (int)
* double a int

Conversión entre tipos numéricos y texto:

* String a double: Double.parseDouble("55.65");
* double a String: String.valueOf(55.55);

Para números lo habitual es el casting:

* (int)
* (float)